# Model_and_algoritm_in_ML
# ПРОЕКТ:Определение температуры поверхности звезд.

Цель: Ученые- астрономы давно мечтают научиться прогнозировать наступление сверхновой у какой-нибудь видимой звезды, например у Бетельгейзе. Дело в том, что взрыв сверхновой очень редкое явление. Если астрономы получат еще больше данных о сверхновой, то это может заполнить многие пробелы в познании науки, нас тогда ждет множество новых открытий. Наша цель - научиться получать данные о температуре поверхности звезд, используя предоставленные данные об уже исследованных звездах.

### Мы используем:

#### Модель нейронной сети
#### метрика качества работы модели RMSE
### **Для выполнения поставленных задач нами было выполнено:**

1. Провели загрузку данных.

2. Провели исследовательский анализ данных, удалили неявные дубликатыю, были использованы статистические тесты, построены графики

3. Провели корреляционный анализ данных, с помощью которого выявили связи между признаками.

4. Использовали модель нейронной сети, получили метрику **Best RMSE test 3973** .Это хороший результат, модель хорошо прогнозирует температуру звезд в диапазоне от 0- 15 000 К

6. осуществили подбор гиперпараметров, использовали раннюю остановку, что позволило нам избежать переобучения модели, получили предсказания. 

7. Получили метрику с использованием базовой модели и с помощью лучших гиперпараметров. Лучшая метрика с подбором гиперпараметров: **Best RMSE test 4572**. т.е нам не удалось с помощью усложнения модели улучшить результат ее работы. Иногда менее сложные модели дают хороший результат 

8. Результат зафиксирован графически.

 **Улучшить качество модели поможет:**
* увеличение количества скрытых нейронов: Попробуйте добавить больше нейронов в скрытые слои. Например, можно увеличить значения n_hidden_neurons_1, n_hidden_neurons_2 и n_hidden_neurons_3.

* Добавление больше слоев: Можно добавить дополнительные слои. Иногда глубже сети могут лучше захватывать сложные паттерны.

* Изменение функции активации: Вместо ReLU можно рассмотреть использование других функций активации, таких как Leaky ReLU или ELU.

* Параметры регуляризации: Попробуйте изменить параметры регуляризации, такие как weight_decay. Меньшие или большие значения могут помочь улучшить качество.

* Настройка скорости обучения: Проверьте, как меняется метрика при изменении скорости обучения (lr). Возможно, стоит использовать адаптивные методы, такие как ReduceLROnPlateau, чтобы динамически изменять скорость обучения.

* Использование Batch Normalization: Добавление слоев нормализации может помочь ускорить обучение и улучшить метрики.

* Увеличение объема данных: Контроль данных и увеличение объемов данных путем аугментации или использования новых источников данных может улучшить модель.
 
